… the most honorable sahaja yogi, Justice Vaidya,
...Najváženejší sahadža jogíni, sudca Vaidya
and his most loving wife.
a jeho milujúca manželka!
Mr. Bakshi, (…tape interruption…) Dhumal,
Pán Bakshi, (…) Dhumal,
Mr. Gavin Brown who is an archeologist,
pán Gavin Brown, ktorý je archeológom,
Dr. Pramila Sharma, who is a Professor of Hindi
Dr. Pramila Sharma, ktorá je profesorka hindštiny
and is a Master of Kabira’s literature,
a majsterka literatúry Kabira
and then Mrs. Jane Brown who is a geologist,
a ďalej pani Jane Brown, ktorá je geologičkou
they are from Cambridge University;
z univerzity v Cambridge,
and our wise chairman Mr. Zachre,
a náš podpredseda pán Zachre,
also the gracious singer Mrs. Shobha Gotu
tiež láskavá speváčka pani Shobha Gotu,
who has been very kind to come and sing, and in Marathi she said:
ktorá bola veľmi milá a prišla spievať a v marati povedala:
"I'm unable to do anything else, so Mother, I will just sing two bhajans for You."
"Matka, nie som schopná urobiť nič iné, len vám zaspievam dva bhadžany."
All the sahaja yogis who have come here,
Všetci sahadža jogíni, ktorí sem prišli,
all the other people who have joined us here,
všetci ľudia, ktorí sa tu k nám pridali
who are celebrating this earthly birthday of mine…
na oslavu mojich pozemských narodenín...
I am very thankful, very grateful
Som veľmi vďačná, veľmi vďačná
and I am filled with great joy and happiness.
a naplnená veľkou radosťou a šťastím.
And my vibrations are flowing from my eyes as tears to see
Moje vibrácie prúdia cez moje oči ako slzy, keď vidím,
that, in this Kaliyuga also, there are people who are grateful to a Mother
že aj v tejto Kali juge existujú ľudia, ktorí sú vďační Matke,
who just gives a abstract thing known as vibrations.
ktorá dáva len niečo také abstraktné, známe ako vibrácie.
Actually I do not give you… I cannot give or take, you’ll be surprised.
V skutočnosti vám nedávam... nemôžem dávať ani brať, budete prekvapení.
It is just emitted through me. It is my ‘swabhava’ [innate nature].
Len to zo mňa vyžaruje. Je to moja "swabhava" [vrodená povaha].
It has to be that way, I can’t help it.
Musí to tak byť, nemôžem si pomôcť.
It is a ‘being’ that is being. You cannot make it something else.
Je to "bytosť", ktorá je bytím. Nemôžete z nej urobiť niečo iné.
It acts on its own; it goes on working.
Koná sama od seba, stále pracuje.
It is beyond me to control myself from loving all of you.
Je to mimo mňa, aby som ovládala to, ako vás mám všetkých milovať.
I do not know how people learn to hate.
Neviem, ako sa ľudia učia nenávidieť.
I haven’t got sufficient time even to love people.
Nemám dosť času ani na to, aby som ľudí milovala.
I find twenty-four hours much less!
24 hodín je na to veľmi málo!
I do not know how people sit down and manipulate and think
Neviem, ako si ľudia sadnú a manipulujú a premýšľajú
in a ice-cold manner how to be hateful.
s chladným pokojom, ako nenávidieť.
Hatred has no power but of destruction - of yourself and others.
Nenávisť má len silu deštrukcie - vašej a druhých.
On this day I would request you to think of love all the time.
Dnes by som vás požiadala, aby ste stále mysleli na lásku.
Love is all knowledge. Knowledge is all love.
Láska je všetko poznanie. Poznanie je všetka láska.
There is nothing beyond them.
Nie je nič nad tým.
If you have knowledge, it has to pass the test of love.
Ak máte poznanie, tak musí prejsť skúškou lásky.
If you know a person, it makes no record on you
Ak niekoho poznáte, tak to vo vás nič nezanecháva,
because you know him from outside. But if you love a person,
lebo ho poznáte zvonku. Ale ak niekoho milujete,
then you know the person out and out.
tak toho človeka poznáte skrz-naskrz.
You know him so well, you know him everything, the way it is.
Poznáte ho tak dobre, viete o ňom všetko, aký je.
It is this knowledge that is what we call is the ‘para’-knowledge.
Toto poznanie nazývame "para" - poznanie.
That is the knowledge we have to seek.
Takéto poznanie musíme hľadať.
All these books are only signaling towards that.
Všetky knihy len naznačujú týmto smerom.
They are the milestones, which are telling us, “Go ahead, go ahead.”
Sú míľnikmi, ktoré nám hovoria: "Choď ďalej, choď ďalej."
They do not solve the problem of entering into the kingdom of God.
Neriešia to, ako vstúpiť do Kráľovstva Božieho.
I request you that you all should come to the stage
Žiadam vás, aby ste všetci vystúpili na túto úroveň
of understanding the Divine within you, the love of God
chápania Božského vo vás. Božej lásky,
that is within you, which is trying to overflow from you,
ktorá je vo vás, ktorá sa snaží cez vás pretekať
and enjoy the sense of emitting and giving.
a tešiť sa zmyslom vyžarovania a dávania.
Giving has the greatest joy and pleasure.
Dávanie je najväčšia radosť a potešenie.
There is no pleasure in taking. And when you receive it, you start giving.
V dostávaní nie je radosť. A keď dostanete, začnete dávať.
You have heard Dhumal talking about how he has done work in Rahuri.
Počuli ste, ako Dhumal hovoril, akú prácu robil v Rahuri.
In Rahuri, when I was going to Rahuri University,
V Rahuri, keď som išla na univerzitu v Rahuri,
the people in the nearby village knew that our car will be going that way.
ľudia z okolitých dedín vedeli, že naše auto tadiaľ pôjde.
They are ordinary villagers. They have never read any Yoga;
Sú to obyčajní dedinčania. Nikdy nič o joge nečítali,
they don’t understand anything more about vibrations
nerozumejú ničomu, len vibráciám,
than these feelings that you get. It's a subjective knowledge.
tým pocitom, ktoré dostanete. Je to subjektívne poznanie.
It has no words. It's a subjective experience,
Nemá žiadne slová. Je to subjektívna skúsenosť,
which you feel on your fingers, in your being - the bliss of God.
ktorú cítite na svojich prstoch, vo vašej bytosti - požehnanie Boha.
And as I was going, I just felt a jerk in the car,
A ako som išla, pocítila som v aute trhnutie,
because so many people were just lying on the road
lebo pri ceste jednoducho bolo tak veľa ľudí
and some were standing on the road stopping the car,
a niektorí stáli pri ceste a zastavovali auto
and they started shouting My ‘jai’ [Victory]. I was wonderstruck!
a začali kričať: "Ma Džej!" Bola som ohromená!
I said, “How did you know that I was in this car?”
Povedala som: "Ako ste vedeli, že som bola v tom aute?"
He said, “Mataji, You have given us vibrations.
Povedali: "Matadži, dala si nám vibrácie.
We knew this was the car, which was bringing us vibrations.
Vedeli sme, že toto je to auto, ktoré nám prináša vibrácie.
So, now You have to get down here.” I just got down; I embraced all of them,
Takže teraz musíš prísť sem dole." Len som tam zišla a všetkých som objala
and our sahaja yogis were waiting at the other end. I said, “ Doesn’t matter.”
a naši sahadža jogíni čakali na druhej strane. Povedala som: "Nevadí."
This is what is Sahaja - such loving people! And at that time, I just thought of
Toto je sahadža - takíto milujúci ľudia! Vtedy som myslela,
how once with Rama - how you felt those things
ak raz s Rámom - ako ste cítili tie veci
with people, with very simple people, of very simple heart with ‘Shraddha’ [Faith],
s ľuďmi, s veľmi jednoduchými ľuďmi, s veľmi jednoduchým srdcom so "Šradhou",
how they had those feelings of receiving your love and feeling it.
ako mali tieto pocity prijímania vašej lásky a jej cítenie.
Everyone needs love in this world; you cannot exist without love.
Každý na tomto svete potrebuje lásku, nemôžete existovať bez lásky.
Your whole being is based on love.
Celá vaša bytosť je na láske založená.
And I wish all of you in this country to understand
A želám vám všetkým v tejto krajine, aby ste pochopili,
that unless and until there is love in your heart, don’t try to do anything outside
že pokiaľ nie je vo vašom srdci láska, nesnažte sa robiť niečo navonok,
because if you do it you will be found out in no time.
lebo ak to budete robiť, tak hneď zistíte, že ste mimo.
Every human being understands what is love.
Každý človek rozumie, čo je láska.
There are lots of things that are happening within you.
Vo vás sa odhráva množstvo vecí.
There are cosmic changes that are taking place today within you.
Dnes vo vás nastávajú vesmírne zmeny.
I know that it's happening. The Shri Chakra itself has descended on this Earth
Viem, že sa to deje. Samotná Šrí Čakra zostúpila na túto zem
and already the Satya Yuga has started.
a Satja juga už začala.
This is the reason, why you are feeling these vibrations on your fingers
To je dôvod, prečo cítite tieto vibrácie na svojich prstoch
and none of these Gurus and Rishis and all those people have mentioned these things.
a nikto z tých guruov a rišiov a týchto ľudí tieto veci nespomínali.
Because this is only possible when the Shri Chakra is brought down.
Lebo toto je možné, len keď Šrí Čakra zostúpi.
It is here. You have to feel it and understand it.
Je tu. Cítili ste to a rozumiete tomu.
It is for all of you to accept it with an open heart.
Všetci to musíte prijať s otvoreným srdcom.
I do not want anything from you. What can you give me?
Nič od vás nechcem. Čo mi môžete dať?
I do not want anything, but I want my children to be happy.
Nič nechcem, chcem len, aby moje deti boli šťastné.
I pray for their happiness. I live for them and all the time,
Modlím sa za ich šťastie. Žijem pre nich a stále,
whether I am asleep or awakened or in the middle state,
či spím, alebo som zobudená, alebo v inom stave,
when they call the ‘sabhranta’, I'm just with you.
ak zavolajú "sabhranta", tak som s vami.
Every moment you are in My thoughts.
V každom okamihu ste v mojich myšlienkach.
I wish all of you a very, very happy New Year today because it is Navroz
Všetkým vám želám veľmi, veľmi šťastný nový rok lebo dnes je Navroz
and Navroz is the day when Zartosht started His work on this world.
a Navroz je deň, keď Zaratuštra začal svoju prácu na tomto svete.
He was a great sahaja yogi. He was an incarnation of Dattatreya Himself.
Bol veľkým sahadža jogínom. Bol inkarnáciou samotného Dattatreyu.
...has told you about Mohammad sahib I have to tell you that He was My father
... vám povedal o Mohamedovi Sahibovi. Musím vám povedať, že on bol mojím otcom
and He was the incarnation of Dattatreya Himself. He was not an ordinary person.
a bol inkarnáciou samotného Dattatreyu. Nebol obyčajným človekom.
Though the people tortured His life. Every moment that He lived they tortured Him.
Napriek tomu ho ľudia trápili. Mučili ho v každom okamihu jeho života.
And Hazrat Ali is a very, very great incarnation
A Hazrat Ali je veľmi, veľmi veľká inkarnácia,
where only once, only once Brahmadeva has incarnated
kedy sa Brahmadeva inkarnoval len jediný raz
and He has incarnated as Hazrat Ali. So, these people are so great!
a inkarnoval sa ako Hazrat Ali. Takže títo ľudia sú tak ohromní!
You cannot criticize them. They are so great -
Nemôžete ich kritizovať. Sú tak ohromní -
every word that they have spoken is a Mantra.
každé slovo, ktoré povedali, je mantra.
Everything they have told you about this ‘namaaz’,
Všetko, čo vám povedali o "namaaz",
it is nothing but Kundalini ‘jagruti’ [awakening].
nie je nič iné, ako Kundalini "džagruti" [prebudenie].
Mohammad Sahib has done the greatest work in Sahaja Yoga
Mohammed Sahib urobil v Sahadža joge najväčšiu prácu
and has done the greatest advancement
a urobil najväčší pokrok,
as far as the Kundalini jagruti is concerned. How can you criticize Him?
čo sa týka prebudenia Kundalini. Ako ho môžete kritizovať?
I can’t bear to hear even a word about - against Him.
Nedokážem zniesť čo i len slovo proti nemu.
I know how much He has been tortured.
Viem, ako veľmi ho trápili.
And the same people, today, are born in this country who are talking against Him.
A dnes sa v tejto krajine narodili tí istí ľudia, ktorí hovoria proti nemu.
When you cannot reach even at His feet, why should you take such a big step?
Ak nesiahate ani po jeho chodidlá, prečo by ste mali urobiť tak veľký krok?
Understand what have you done in life? What have you got with yourself,
Pochopte to, čo ste v živote urobili? Čo ste dosiahli,
that you are criticizing these great personalities?
že kritizujete tieto veľké osobnosti?
Khwaja Nizamuddin Saheb was a great Auliya [saint] – no doubt about it.
Khwaja Nizamuddin Saheb bol veľký Auliya [svätec] – bezpochyby.
And a horrible king like Khilji tried to trouble Him,
A hrozný kráľ ako Khilji sa ho snažil trápiť
and he was himself murdered! And his name has gone to the dying dust.
a on sám bol zavraždený! A jeho meno sa stratilo v prachu.
Today, Khwaja Nizamuddin Saheb… you go and see the vibrations there!
Dnes, Khwaja Nizamuddin Saheb… choďte a vyskúšajte vibrácie!
You go and see a Chisti… Chisti’s Maqbara [tomb] also
Choďte a vyskúšajte tiež Chisti… Chisti’s Maqbara [hrob]
at Ajmer Sharif - you will see the same. At Patna, you go and see Patna Saheb,
v Ajmer Sharif - uvidíte to isté. V Patne, choďte a vyskúšajte Patna Saheba,
where you have got our Mahavir Saheb also - vibrations are there.
kde máte nášho Mahavira Saheba - aj tam sú vibrácie.
All these people are speaking of the same truth I am telling you.
Hovorím vám, že títo všetci hovorili o tej istej pravde.
But today you can make them out. You will know who they are.
Dnes ich však môžete rozoznať. Budete vedieť, kto sú.
Please try to humble down yourself.
Prosím, skúste byť pokornými.
First of all, get this eternal truth within yourself.
Najskôr získajte túto večnú pravdu v sebe.
Let your being be that subjective instrument, to understand what is God.
Nech je vaša bytosť subjektívnym nástrojom na pochopenie, kto je Boh.
Don’t be driven away by few readings here and few readings there.
Nedajte sa zviesť tým, že si niečo prečítate tu a tam.
Don’t be driven away by the small-hearted ideas and the egoistical tomfoolery
Nedajte sa zviesť úzkoprsými ideami a egoistickými hlúposťami,
that is going on - is to make fun of everyone. Oh Man!
ktoré sú všade, ktoré si robia zo všetkých srandu. Ó, ľudia!
Please awaken yourself to this great occasion of understanding.
Prosím, prebuďte sa pri tejto veľkej príležitosti pochopenia.
This dynamic force is dying to bubble out of you.
Táto dynamická sila sa z vás snaží vybublať.
We have to change this world and transform it into a beautiful creation,
Musíme tento svet zmeniť a transformovať ho na nádherné stvorenie,
because the Creator will not allow His creation to be destroyed.
lebo Stvoriteľ nedovolí, aby bolo Jeho stvorenie zničené.
If you do not accept the truth, you will be destroyed.
Ak neprijmete pravdu, tak budete zničení.
So please, please, again as a Mother, I ask you
Takže vás opäť prosím ako Matka,
to accept the Divine truth, the Divine love and to be one with it.
prijmite Božskú pravdu, Božskú lásku a buďte s ňou zajedno.
I wish all of you, all the sahaja yogis and all the people who are seeking God,
Želám vám všetkým, všetkým sahadža jogínom a všetkým ľuďom, ktorí hľadajú Boha,
the greatest of greatest, highest of highest achievement
najväčší z najväčšieho, najvyšší z najvyššieho úspechu
in the awareness of God and His love. That is what it is.
vo vedomí Boha a jeho lásky. Toto je to, čo je.
Otherwise, the rest of it is all useless. Those who have sought
Inak všetko ostatné je zbytočné. Tí, ktorí hľadali
other kind of satwik or tamasik things in life have gone to waste.
iné satwik alebo tamasik veci v živote, skončili na smetisku.
They have gone to hell and they are completely destroyed.
Išli do pekla a sú úplne zničení.
You do not want to do that. You are simple people, ordinary people
Vy to nechcete. Ste jednoduchí, obyčajní ľudia,
and that's why you are the best people,
a preto ste najlepšími ľuďmi,
because you do not suffer from any extremes.
lebo netrpíte na žiadne extrémy.
You have a very simple heart. You are leading a very religious life
Máte veľmi jednoduché srdce. Vediete veľmi zbožný život
and a sanctified married life. This place is for the people
a posvätený manželský život. Toto miesto je pre ľudí,
who are in the middle path of Lord Buddha.
ktorí sú na strednej ceste pána Buddhu.
Sahaja Yoga is the integration of all the truths of life and I can prove it to you,
Sahadža joga je spojenie všetkých životných právd a to vám môžem dokázať
on the Kundalini, that what I say is the fact – is the fact.
pomocou Kundalini, že to, čo hovorím, je pravda - je to tak.
Unless and until you take Hazrat Ali’s name.
Pokiaľ nepoviete meno Hazrat Ali,
your Swadisthan Chakra cannot be cured, and all the sahaja yogis know about it.
vaša Swadhistána čakra sa nemôže vyliečiť a toto vedia všetci sahadža jogíni.
And in the sahaja yogi Puja we have to take
A pri sahadžajogínskej pudži musíme používať
the name of Mohammed Saheb again and again and that of Hazrat Ali.
meno Mohameda Sahiba znova a znova a tiež aj meno Hazrat Ali.
And also we have to take the name of Jesus the Lord,
A tiež musíme používať meno Pána Ježiša,
who is the ‘Ashraya’ [Refuge] of all this world, described by Shri Krishna
ktorý je "Ašraya" [útočiskom] pre celý svet, ako opísal Šrí Krišna
in the Bhagavad Gita - He was the Mahavishnu.
v Bhagavat Gíte - On bol Mahavišnu.
You can read it for yourself and you will be surprised that all the things
Môžete si to prečítať a budete prekvapení, že tak, ako
described about Mahavishnu are absolutely the same as Jesus Christ was.
je opísaný Mahavišnu, je presne to isté, ako bol Ježiš Kristus.
So, I request you not to be so small-minded.
Žiadam vás, aby ste neboli tak obmedzení.
You have not known the truth so far. So, try to understand it –
Doteraz ste nepoznali pravdu. Snažte sa ju pochopiť -
to be subjective, to feel it, to understand it.
buďte subjektívni, cíťte ju, pochopte ju.
All the books are saying the same thing as I am saying.
Všetky knihy hovoria to isté, čo hovorím aj ja.
Only thing, I can do it. I am not doing it.
S tým, že to môžem urobiť. Ja to nerobím.
It is just happening. I have come on this Earth
Len sa to stane. Prišla som na túto zem
just for this ignition. This is the last point of ignition.
práve kvôli tomuto zapáleniu. Toto je posledný bod zapálenia.
This has to happen and this will happen. Let us see, in this country,
Toto sa musí stať a stane sa. Pozrime sa, koľkí ľudia
in this beautiful Yoga Bhumi, how many people accept it.
v tejto nádhernej Joga Bhumi to prijmú.
May God bless you all. Again and again I bless you.
Nech vám Boh žehná! Opäť a znova vám žehnám!
I am going to now London on the 25th and hope,
Teraz, 25., idem do Londýna a dúfam,
all of you who have got realization in last two days, will again
že všetci, ktorí ste dostali Realizáciu v tieto posledné dva dni, opäť
come to our program in Bharathiya Vidya Bhavan on Tuesday we have at 6.30.
prídete na náš program do Bharathiya Vidya Bhavan v utorok o 6.30.
We have also a very nice center in Altamount road.
Máme tiež pekné centrum na ulici Altamount.
You can take the address from here, on Altamount Road there is a very nice
Tu si môžete zobrať adresu, na ulici Altamount je veľmi pekný
ground floor flat we have got, in front of the beauty parlour -
byt na prízemí, pred kaderníctvom -
Kamal beauty parlour or something like that.
Kamal kozmetický salón, niečo také.
It is the flat of Miss Moraji who has kindly given us this flat for use.
Je to byt slečny Moradži, ktorá nám láskavo poskytla tento byt.
I hope all of you will take deeper interest into Sahaja Yog,
Dúfam, že všetci budete mať hlboký záujem o Sahadža jogu,
learn all the methods and master the Kundalini.
naučíte sa všetky metódy a ovládnete Kundalini.
There are so many people among us who know about it and you can talk to them;
Medzi nami je veľa ľudí, ktorí to vedia a môžete s nimi hovoriť,
even in the programs you can listen to my lectures by which you will understand.
dokonca aj na programoch môžete počúvať moje prednášky a tak porozumiete.
But it is not the understanding through your hearing,
Ale to nie je porozumenie cez počúvanie,
but it is the understanding through your heart
ale je to porozumenie cez vaše srdce
and through your feeling of vibrations only, you can judge the Kundalini.
a len cez vaše cítenie vibrácií môžete posúdiť Kundalini.
Yesterday I have very much requested you and again I am requesting you
Včera som vás veľmi žiadala a opäť vás žiadam,
that to understand Sahaja Yoga, you don’t need too much of brains.
že na pochopenie Sahadža jogy nepotrebujete príliš veľa rozumu.
What you need is a heart, is a 'Shraddha-van' [with faith] heart.
Potrebujete srdce, "Šraddha-van", srdce [s vierou].
And if you have that, it will work out. The time has come
A ak ho máte, tak to bude fungovať. Nadišiel čas,
for many flowers to be fruits. The time is there.
aby mnohé kvety dozreli v plody. Je tu ten čas.
I thank you again and again for showing this great love to me. It’s like a…
Opäť vám ďakujem, že mi preukazujete veľkú lásku. Je to ako...
when I feel the ocean of my love, when it flows to the shores of all your hearts,
keď cítim oceán mojej lásky, keď prúdi k brehom všetkých vašich sŕdc,
the shore gives it back as a reaction. It’s a parabolic movement.
tak breh ho odrazí späť ako reakciu. Je to parabolický pohyb.
When my love passes through you and comes back to me as love,
Keď moja láska cez vás prechádza a vráti sa mi späť ako láska,
I enjoy it. It is such a beautiful experience.
teším sa z nej. Je to tak nádherná skúsenosť.
I mean, it is a different experience, perhaps,
Myslím, že je to možno iná skúsenosť,
that cannot be coined or put into these mortal words.
ktorú nemožno vyraziť alebo vložiť do týchto smrteľných slov.
Thank you very much again and again. I thank all the trustees
Ďakujem vám znova a znova. Ďakujem všetkým zástupcom
and all of you again and again. May God bless you with all His prosperity,
a všetkým vám znova a znova. Nech vám Boh žehná so všetkou svojou prosperitou,
with all His goodness, kindness and the Eternal.
so všetkou svojou dobrotou, vľúdnosťou a večnosťou!
The Paramachaitanya should descend on you and on your awareness.
Paramačajtanja by mala zostúpiť do vášho vedomia.